cresce o número de adolescentes
portadores do vírus hiv que abandona o
tratamento
de acordo com o instituto emílio ribas
em são paulo este ano o índice de
pacientes que deixaram de ir às
consultas e de tomar os medicamentos já
chega a 20%
luanda tem 35 anos descobriu que era
portadora do vírus hiv e durante a
gravidez
aos 18 anos ai foi um chato pra mim onde
saía sendo consultar mais falhas é todo
mundo saber olhava pra mim né acusando a
etiópia ea vontade de morrer
luanda começou a tomar os medicamentos
anti retrovirais que controlam a
multiplicação do vírus no organismo
dois anos depois desistiu da medicação
ansiedade seleto há remédio todo dia um
mês morada era cansativo
em poucos meses ela teve de enfrentar as
consequências de interromper o
tratamento ficou acamada e usando sono
usando fralda hoje ela mora na casa da
paz centro de apoio a soropositivos e
confessa hoje eu não canso mais eu já
tava direitinho essa leve porque cabem
com saúde os medicamentos
antiretrovirais foram criados em 96
os chamados coquetéis elevaram a
expectativa de vida de pacientes
infectados com o vírus hiv a de pessoas
que não são portadoras do vírus
ainda assim o índice de abandono por
parte dos adolescentes é alto
de acordo com uma pesquisa do instituto
emílio ribas a cada cinco pacientes
jovens eo abandonou o tratamento nos
últimos seis meses para infectologistas
um dos motivos é o momento de vida pelo
qual passam os pacientes têm uma idade
onde ele começa a ser dono da vida dele
né se considera um adulto é responsável
ele passa a ter responsabilidade também
sobre as suas doenças
alguns deles é começa a se questionar
tudo bem
nunca fui internado eu me internei
quando era muito pequeno também porque
eu tenho que tomar remédio né
ele fez muitas coisas né então eles
questionam também porque ele tem que
tomar remédios ele está tão bem entre os
jovens que seguem e os que interrompem o
tratamento
a médica faz uma diferenciação qual é o
perfil de quem segue tomando medicamento
é aquele adolescente que vem é inserido
socialmente aquele adolescente tem uma
estrutura familiar que o apoia e que ele
tem uma perspectiva de vida esse outro
adolescente que tem um certo abandono é
que a adolescente que nós não vê sua
perspectiva o instituto tem uma equipe
médica multidisciplinar que procura
identificar as dificuldades dos jovens e
trazê-los de volta o quanto antes
isso porque as consequências do abandono
podem ser ainda mais graves que as
enfrentadas por luanda o abandono do
tratamento traz o que há uma
multiplicação do vírus consequentemente
destruição de mais células e doença
então aquele jovem que às vezes só
quando a gente lá embaixo quando a gente
fez um diagnóstico com 23 anos de idade
e que nunca mais prudente ele vai ficar
doente ele vai ter infecções
oportunistas
ele vai se internar e muitas vezes ele
vai ter uma sequência infelizmente sem
retornos é a gente fala olha o problema
é só seu você não tomar né
você já sabe que você toma na expansão
que vai acontecer né
então assista aqui tem uma medicação